aws 세팅
aws console에서 IAM 도구를 이용해서 IAM User에 AccessKey를 생성
cmd에서 msiexec.exe /i https://awscli.amazonaws.com/AWSCLIV2.msi 입력
aws configure에 적절한 정보 입력


1. 공용 도메인을 신청함. (예.가비아)
2. 도메인 신청 기관에 도메인 관리에서 NS 서버 정보를 AWS Route53 DNS 정보 변경
3. AWS에 Route53에 DNS Zone을 생성함.


테라폼이 쉘 스크립트 파일의 변경을 감지하지는 못함 -> destory하거나 template에서 userdata 바꾸기
AMI 아마존2023에 nginx 설치된거 생성
보안 자격증명 codecommit용 ID.PW 만들기 -> Parameter 스토어에 저장해두기
S3 생성 해둬야함
iam 콘솔로 만들기 - 관리자 계쩡과 운영계정의 분리

terraform apply 할 때 sg 지울 때 인스턴스 삭제를 알아서 안해줘서 
module.security-group.aws_security_group.app-tier-sg: Still destroying... [id=sg-0579061de6df462eb, 2m30s elapsed]
형식의 무한루프에 빠짐. 수동으로 ec2 지워줘야함

사용자의 로그인 세션정보를 캐싱하고 싶어서 레디스를 프로비저닝해두기만함
구현은 백앤드 몫 같아서 안함 